# DAO 运行指导手册

## 分工协作实现利己更大化

利己性是促使人们参与生产的元动力。强者生存的丛林法则是一种赤裸裸的利己方式，在这套规则下，强者通过掠夺他人成果实现利己。在成果有限情况下的最大化利己演化到极端后，所有生产者将被杀死，强者的生存也会受到威胁，结果并不利己。

分工协作是通过互惠实现利己更大化的另一种方式。分工协作通过成果的增加和被分配时间的延长来实现利己的更大化。

从人类历史的发展角度来看，分工协作让灵长类动物的中一个分支不演化成为了今天的人类。所以人类社会的本质就是分工协作（亚当.斯密《富国论》）。分工协作促进了生产力的发展，生产力得到发展以后，不但能够完成利己性的目标，而且可完成普世性目标。随着一个个普世目标的被完成，人类社会也不断进化。

人类分工协作的形式也在不断进化。信任的扩大是推动分工协作形式进化的推动力之一。最早的协作只在有血缘关系的家族之间进行。随着技术的发展，可信任的范围在扩大，分工协作的组织规模也在扩大。

## 会计学的诞生和股份制公司的发明

1494年Luca Pacioli，出版了《算术、几何、比例总论》。以其为基础发展起来的会计学为更大范围内的分工协作提供了可行性。为股份制公司的建立奠定了基础。1602年，荷兰东印度公司成立了。荷兰东印度公司历史上公认的第一个现代股份制公司，最终成为世界上第一家跨国公司。

### 股份制公司对于人类社会的伟大影响

股份制公司的出现让分工协作得到了飞跃式发展。股份制公司以契约约定生产关系，以会计技术记录成果，让更多的人参与到分工协作中。大规模的分工协作，让人员开始流动，开始跨区域协作，一方面为目标匹配到了合适的生产力，一方面为生产力提供了合适的买方。从而促进了分工和生产力的专业化程度。

在股份制公司的推动下，生产得到了急速的发展。从而在18世纪60年代出现了工业革命。随着之后的电气革命，能源革命，互联网革命，人类用了人类发展历史中的0.01%（250年）创造的99%的财富。
今天对于股份制公司习以为常的我们也无法想象1494年产生的会计学以及以其为基础的股份制公司对人类发展的巨大影响。

股份制公司是否是人类分工协作的终极形态呢？特别是在区块链技术的产生以及互联网革命的背景下？

## 股份制公司没有实现互惠策略下利己最大化的上限

利己性是促使人们参与生产的元动力，但是又是人工记账和股份制公司出现缺陷的原因。

人工记账在利己性的驱使下会通过录入虚假数据和改变账本的公布时间在分配成果的过程中作弊。

股份制公司因其自上而下的体系，上层如果出错，就会演化成系统型错误，而且纠错能力差。

除了认知性的无意错误，利己性导致的主观错误更是无法避免，就是我们常说的贪污腐败。

在公司架构里，生产力往往面对两个目标，一个是约定好整体目标，一个是领导的目标。这两个目标又会因为领导个人的利己性和目标在公司之上而下的层级间传达过程中的偏移而不同。从而造成了无用的生产。

股份制公司虽然把只能特定的人在特定的地域进行协作变成任何人都可以在特定的区域进行协作。但是因为需要人们必须进行地理迁移，任然抑制了一部分协作的可能性。

股份制公司之上而下的结构也造成了财富分配的不完美。财富的价值在于调动生产力。当大部分的财富集中在少数人的手里，这部分人又将他们的大部分财富储存起来，从而造成了生产力没有被完全调动。最终的结果就是抑制了人类发展的速度。

利己性即是促使人们参与生产的元动力，又是中心化的记账方式和中心化的股份制公司无法实现充分信任从而导致无法实现充分生产的原因。

公司的缺陷可以总结为

- 没有充分实现协作
- 因为信任危机没有充分调动生产力的积极性
- 没有实现生产力的充分利用

所以股份制公司并没有实现互惠策略下利己最大化的上限。

### Dao将带来人类社会探索互惠策略下利己最大化的上限

区块链（Blockchain）一种分布式账本技术，其特点是去中心化、公开透明，让每个人均可参与数据库记录。

DAO(Decentralized Autonomous Organization)是基于区块链技术一种组织形态。

- 互联网技术实现了任何人可以在任何地方和相互需要的人进行协作，实现全球范围内的充分协作
- Dao实现和比公司更高级的收入方式：租。从而调动了生产者的积极性
- Dao实现了生产力的充分利用，复制


## Dao运作的共识与误区

- Dao的特质：无特权，不可作恶，自给自足。
- 我们不能拥有或者统治一个Dao，我们只能参与一个Dao。
- 每个Dao应该有一个明确的目标，一套可执行的方案以及与之匹配的生产力和一套生产关系。
- Dao是通过目标的实现和整理利益的扩大来实现个体份额放大的共赢游戏。而不是经过Dao内部博弈将内部价值通过输赢进行分配的零和游戏。
- Dao不是平均主义，不是让参与者无偿分配到价值，而是让贡献者的价值更合理的兑现。从而压缩投机者的空间，避免劣币驱逐良币的现象
- 我们可以通过为Dao提供生产力，或者为Dao购买生产力的方式参与到Dao的运作。
- Dao寻求囊括更多的人，而是努力包含Dao最需要的人。
- Dao的发起路径应该是把一群有共识的人聚集起来，而不是聚集一群人然后试图达成共识。
- Dao是一个生命体，Dao的成员应该已Dao的目标为第一使命。
- Dao是为共识的目标服务的，不是为满足某一个或者一群人的利益服务的。
- 在Dao里你可以执行你自己的决定，通过自己的选择获得收获，同时也要承担自己选择的后果。
- Dao的治理是以分叉的形式实现，而不是已调控来实现。
- Dao效率的提升来自于契合的技能和提升参与者的主观能动性来实现，而不是在有限的时间和资源下尽量压榨来实现。
- 程序员代表当今社会最先进的生产力，Dao有助于将这个群体的创造力提升到新的高度。

